# CS

### CS

모르는 부분에 대한 동작 원리부터 설명 해주는 CS 지식 없이는 용어부터 너무 이해하기 어렵다

OS, 자료구조, 알고리즘 배울게 많다

컴퓨터 사이언스의 약자로 컴퓨터 구조나 프로그래밍의 약자이다

결과물에만 집중하고 코드를 치는것에만 집중하였다

오류파악을 위해서 

개발자의 능력중 하나인 문제 해결 능력을 기르는 데에도 CS는 중요하다

문제를 해결할때 CS를 알고 있었다면 효율적으로 해결할 수 있다

## 웹

미국 국방부 산하에서 군사적인 목적으로 처음 개발되었다

월드 와이드 웹이 우리가 인터넷에서 바라보는 형식으로 처음 개발되었다

월드 와이드 웹은 인터넷에 연결된 컴퓨터를 통해서 많은 사람들이 정보를 공유할 수 있는 전세계적인 정보 공간을 말한다

웹은 하이퍼텍스트 방식으로 멀티미디어 환경에서 정보를 검색할 수 있게 해주는 정보 검색 시스템이다

인터넷상의 정보를 다루는 웹은 서버와 클라이언트가 서로 통신을 할 때 이루어진다

이 통신을 할때 지켜야 하는 규약을 HTTP라고 한다

HTTP는 웹에서 이루어지는 모든 데이터 교환의 기초이다

하이퍼텍스트 문서 뿐만 아니라 이미지, 동영상, HTML 폼 결과와 같은 내용 서버로 POST하기 위해서도 사용된다

SEO? 시맨틱 웹? 크롤링?

SEO(검색엔진 최적화)란 : 검색 결과에서 상위에 노출될 수 있도록 내 콘텐츠를 최적화 하는 방식

- 간편한 사용자 지정과 콘텐츠 업데이트를 지원하고, 사이트 요소를 최적화하는 데 필요한 도구를 제공하는 플랫폼을 통해 웹사이트를 제작하는 것

크롤링이란 : 검색엔진은 로봇이라는 프로그램을 이용해 매일 전세계의 웹사이트 정보를 수집한다

인덱싱이란 : 검색 사이트 이용자가 검색할 만한 키워드를 미리 예상하여 검색 키워드에 대응하는 인덱스(색인)을 만들어 둔다.

검색 엔진은 HTML 코드만으로 그 의미를 인지하여야 하는데 이때 시멘틱 요소를 해석하게된다

h1은 header(제목) 중 가장 상위 레벨이라는 의미를 내포하고 있다 이는 개발자가 의도한 요소의 의미가 명확히 드러나고 있다. 이것은 코드의 가독성을 높이고 유지보수를 쉽게 해준다

시맨틱 태그란 브라우저, 검색엔진, 개발자 모두에게 콘텐츠의 의미를 명확히 설명하는 역할을 한다.

시맨틱 태그에 의해 컴퓨터가 HTML요소의 의미를 보다 명확히 해석하고 그 데이터를 활용할 수 있는 시맨틱 웹이 실현될 수 있다

시맨틱 웹이란 웹에 존재하는 수많은 웹페이지들에 메타데이터를 부여하여, 기존의 잡다한 데이터 집합이었던 웹페이지를 ‘의미’와 ‘관련성’을 가지는 거대한 데이터베이스로 구축하고자 하는 발상이다

### SEO란 무엇인가?

SEO는 검색엔진이 수집한 결과를 검색 결과에서 최상단에 노출 될 수 있도록 하는 방법이다.

### 검색엔진은 정보를 어떻게 수집하는가?

크롤링을 통하여 수집을 한다. 검색엔진 로봇이 프로그램을 이용하는 웹사이트 정보를 수집하는 것을 크롤링이라고 한다

검색 사이트 이용자가 검색할 만한 키워드를 미리 예상하여 대응하는 인덱스를 만드는 것을 인덱싱이라고 한다

### 검색엔진에 잘 노출 되기 위해서는 어떻게 해야하는가?

시맨틱 태그를 통하여 명확한 정보를 브라우저, 검색엔진, 개발자에게 설명한다.  이러한 데이터를 활용할 수 있는 웹을 시맨틱 웹이라 하며 시맨틱 웹은 웹에 존재하는 수많은 웹페이지들에 메타데이터를 부여하여, 기존의 잡다한 데이터 집합이었던 웹페이지를 ‘의미’, ‘관련성’을 가지는 거대한 데이터베이스를 구축하고자 하는 발상이다

## DNS

컴퓨터는 데이터 형식이나 통신 순서등을 미리 약속해야만 통신이 가능하다

네트워크 통신 큐약을 프로토콜이라고 부른다

프로토콜에는 인터넷에서 사용하는 TCP와 IP 웹에서 사용하는 HTTP 파일을 주고 받을 때 사용하는 FTP가 존재한다

12자로 표현된 주소 세트를 쉬운 문자로 표현한 주소를 도메인 네임이라고 한다

도메인 네임은 사람을 위한 것으로 컴퓨터는 이해할 수 없다

다시 IP주소로 변경해야만 목적지를 찾아갈 수 있다

각 도메인 네임에 해당하는 IP주소를 한 쌍으로 저장하는 시스템을 DNS라고 한다

## 렌더링

브라우저의 주요 기능은 사용자가 요청한 HTML 페이지, PDF, 이미지 등을 서버에 요청해 보여주는 것이다

파싱이란 브라우저가 코드를 이해하고 사용하기 쉬운 구조로 변환하는 것을 말한다 즉 DOM Tree로 변환

파싱된 결과는 노트 트리 또는 DOM 트리로 표현된다