# 1장
- CSS는 HTML 요소의 style을 정의하는데 사용된다
## selector 선택자
- 셀렉터는 스타일을 적용하고자 하는 HTML요소를 선택하기 위해 CSS에서 제공하는 수단이다
- 셀렉터와 선언블록이 있는것을 룰셋(Rule set)이라하며 룰셋의 집합을 스타일시트라고한다
## Property 속성
- 프로퍼티는 표준 스펙으로 이미 지정되어 있는 것을 사용하며 사용자가 임의로 정의할수 없다
- 연속으로 지정할때는 세미콜론(;)으로 구분한다
## Vlaue/속성값
- 프로퍼티의 값은 해당 프로퍼티에 사용할 수 있는 값을 특정단위로 지정해야한다.
## HTML/CSS 연동
- Link Style : HTML에서 외부에 있는 CSS파일을 로드하는 방식
- Embedding style : HTML 내부에 CSS를 포함시키는 방식 하지만 둘의 역할이 다르므로 다른 파일로 구분하는게 좋다
- Inline style : HTML요소의 style 프로퍼티에 CSS를 기술하는 방식
## Reset CSS
- HTML요소의 CSS를 초기화 하는 용도로 사용한다 제각각인 디폴트 스타일을 하나로 통일해주는 역할이다


# 2장
- 복수개의 셀렉터는 쉼표(,)로 구분함
## 전체 셀렉터
- '*' : HTML의 모든 요소를 선택한다
## 태그 셀렉터 
- 태그명 : 지정된 태그명을 가지는 요소를 선택
## ID 셀렉터 
- #id속성값 : id속성값을 지정하여 일치하는 요소를 선택한다 중복될 수 없다
## 클래스 셀렉터 
- .class속성값 : class속성값을 지정하여 일치하는 요소를 선택한다 중복될 수 있다
  HTML요소에 class속성값은 공백을 구분하여 여러개 지정할수 있다. HTML요소에 미리 정의하여 필요한 스타일을 지정할수있다
  이것은 재사용 측면에서 유용하다

## 어트리뷰트 셀렉터 
- 셀렉터[어트리뷰트] : 지정된 어트리뷰트를 갖는 모든 요소을 선택한다
- 셀렉터[어트리뷰트="값"] | 지정된 어트리뷰트를 가지면서 지정된 값과 
  어트리뷰트 값이 일치하는 모든 요소 선택
- 셀렉터[어트리뷰트~="값"] | 지정된 어트르뷰트의 값이 지정된 값을 (공백으로 분리된)
  단어를 포함하는 요소선택
- 셀렉터[어트리뷰트|="값"] | 지정된 어트리뷰트의 값과 일치하거나 
 지정 어트리뷰트 값 뒤 연이은 하이픈("값-") 으로 시작하능 요소를 선택한
- 셀렉터[어트리뷰트^="값"] | 지정된 어트리뷰트 값으로 시작하는 요소를 선택한다
- 셀렉터[어트리뷰트$="값"] | 지정된 어트리뷰트 값으로 끝나는 요소를 선택한다
- 셀렉터[어트리뷰트*="값"] | 지정된 어트리뷰트 값을 포함하는 요소를 선택한다

## 복합 셀렉터
### 후손 셀렉터 
- 셀렉터A 셀렉터B (뛰어쓰기) : 자기보다 nlevel 하위에 속하는 요소는 후손 요소로 후손요소를 선택한다
### 자식 셀렉터 
- 셀렉터A > 셀렉터B : 자기보다 1level 하위에 속하는 요소는 자식요소로 자식요소를 선택한다
### 인접 형제 셀렉터 
- 셀렉터A + 셀렉터B : 셀렉터A의 형제 요소 중 셀렉터A 바로 뒤에 위치하는 셀렉터 B요소를 선택한다
  A와 B 사이에 다른 요소가 존재하면 선택이 안된다
### 일반 형제 셀렉터 
- 셀렉터A ~ 셀렉터B : 셀렉터A의 형제 요소 중 셀렉터A 뒤에 위치하는 셀렉터B 요소를 모두 선택한다

## 가상 클래스 셀렉터 
- 가상 클래스는 요소의 특정 상태에 따라 스타일을 정의할 때 사용된다. 
  콜론(:)을 사용하며 CSS표준에 의해 미리 정의된 이름이 있기 때문에 임의의 이름을 사용할 수 없다.
### 링크 셀렉터, 동적 셀렉터
- :link : 셀렉터가 방문하지 않은 링크일 때
- :visited : 셀렉터가 방문한 링크일 때
- :hover : 셀렉터에 마우스가 올라와 있을 때
- :active : 셀렉터가 클릭된 상태일 때
- :focus : 셀렉터가 포커스가 들어와 있을 때
### UI 요소 상태 셀렉터
- :checked : 셀렉터가 체크 상태일 때
- :enabled : 셀렉터가 사용 가능한 상태일 때
- :disabled : 셀렉터가 사용 불가능한 상태일 때
### 구조 가상 클래스 셀렉터
- :first-child : 셀렉터에 해당하는 모든 요소 중 첫번째 자식인 요소를 선택한다
- :last-child : 셀렉터에 해당하는 모든 요소 중 마지막 자식인 요소를 선택한다
- :nth-child(n) : 셀렉터에 해당하는 모든 요소 중 앞에서 n번째 자식인 요소를 선택한다
- :nth-last-child(n) : 셀렉터에 해당하는 모든 요소 중 뒤에서 n번째 자식인 요소를 선택한다
- :first-of-type : 셀렉터에 해당하는 요소의 부모 요소의 자식 요소 중 첫 번째 등장하는 요소를 선택한다
- :last-of-type : 셀렉터에 해당하는 요소의 부모 요소의 자식 요소 중 마지막에 등장하는 요소를 선택한다
- :nth-of-type(n) : 셀렉터에 해당하는 요소의 부모 요소의 자식 요소 중 앞에서 n번째 등장하는 요소를 선택한다
- :nth-last-of-type(n) : 셀렉터에 해당하는 요소의 부모 요소의 자식 요소 중 뒤에서 n번째 등장하는 요소를 선택한다
### 부정 셀렉터
- :not(셀렉터) : 셀렉터에 해당하지 않는 모든 요소를 선택한다
### 정합성 체크 셀렉터
- :valid(셀렉터) : 정합성 검증이 성공한 input 요소 또는 form 요소를 선택한다 (pattern에 일치할떄)
- :invalid(셀렉터) : 정합성 검증이 실패한 input 요소 또는 form 요소를 선택한다 (pattern에 일치하지 않을때)

## 가상 요소 셀렉터 
  가상 요소는 요소의 특정 부분에 스타일을 적용하기 위하여 사용된다. 콜론 두개(::)를 사용한다
- ::first-letter : 콘텐츠의 첫글자를 선택한다
- ::first-line : 콘텐츠의 첫줄을 선택한다. 블록 요소에만 적용할 수 있다
- ::after : 콘텐츠의 뒤에 위치하는 공간을 선택한다. 일반적으로 content 프로퍼티와 함께 사용된다
- ::before : 콘텐츠의 앞에 위치하는 공간을 선택한다. 일반적으로 content 프로퍼티와 함께 사용된다
- ::selection : 드래그한 콘텐츠를 선택한다. IOS Safari등 일부 브라우저에서 동작하지 않는다.


# 3장
## 키워드
  각 프로퍼티에 따라 사용할수 있는 키워드가 존재한다
  display 프로퍼티의 값으로 사용할 수 있는 키워드는 block, inline, inline-block, none이 있다

## 크기단위
  cm,mm,inch등의 단위도 존재한다. 0인 경우 생갹 가능하다

### px  
  px은 픽셀(화소)단위이다. 1px은 화소 1개의 크이를 의미한다
  픽셀은 디바이스 해상도에 따라 상대적인 크기를 갖는다
  디바이스 별로 픽셀(화소)의 크기는 제각각이기 때문에 픽셀의 기준으로 하는 단위는 명확하지 않다
  따라서 대부분의 브라우저는 1px을 1/96인치의 절대단위로 인식한다



