HTML은 마크업 언어이다 (HyperText Markup Language)
HTML 은 내용과 구조를 담당하는 언어이다
HTML의 버전은 HTML5이고 2014년 10월 28일 에 확정된 차세대 웹 표준이다

멀티미디어
-플래시와 같은 플러그인의 도움없이 비디오 및 오디오 기능을 자체적으로 지원한다.
그래픽
-SVG, 캔버스를 사용한 2차원 그랙픽과 CSS3, WebGL을 사용한 3차 그래픽을 지원한다.
통식
-지금까지의 HTML은 단방향 통신만이 가능하였으나 HTML5는 서버와의 소켓 통신을 지원하므로 서버와의 양방향 통신이 가능하다.
디바이스 접근
-카메라, 동작센서 등의 하드웨어 기능을 직접적으로 제어할 수 있다.
오프라인 및 저장소
-오프라인 상태에서도 에플리케이션을 동작시킬 수 있다. 이는 HTML5가 플랫폼으로서 사용될 수 있음을 의미한다.
시맨틱 태그
-HTML 요소의 의미를 명확히 설명하는 시맨틱 태그를 도입하여 브라우저, 검색엔진, 개발자 모두에게 콘텐츠의 의미를 명확히 설명할 수 있다. 이를 통해 HTML 요소의 의미를 명확히 해석하고 그 데이터를 활용할 수 있는 시맨틱 웹을 실현할 수 있다.
CSS3
-HTML5는 CSS3를 완벽하게 지원한다.

HTML5 문서는 반드시 <!DOCTYPE html>으로 시작하여 문서 형식을 HTML5로 지정한다.
<head></head>사이에는 문서 제목(document title), 외부파일의 참조, 메타데이터의 설정 등이 위치하며 이 정보들은 브라우저에 표시되지 않는다.
메타데이터 - 데이터에 대한 데이터(데이터를 관한 구조화된 데이터로, 다른 데이터를 설명해 주는 데이터이다. 대량의 정보 가운데에서 찾고 있는 정보를 효율적으로 찾아내서 이용하기 위해 일정한 규칙에 따라 콘텐츠에 대하여 부여되는 데이터이다. 어떤 데이터 즉 구조화된 정보를 분석, 분류하고 부가적 정보를 추가하기 위해 그 데이터 뒤에 함께 따라가는 정보를 말한다.)
<body></body>사이에는 웹브라우저에 출력되는 모든 요소이다.

<!--HTML5 기본문법-->
1)요소 : HTML에서 시작태그와 종료태그로 이루어진 모든 명령어들을 의미
태그: 요소의 일부로 시작태그와 종료태그 두종류가 있는 요소가 있고 빈요소처럼 콘텐츠를 갖을수 없는 요소가 있다.
HTNL은 시작태그와 종료태그가 존재하고 그 사이에는 콘텐츠가 있다
W3C - 월드 와이드 웹 표준을 위하여 표준을 개발하고 장려하는 조직
태그는 대소문자를 구별하지 않지만 W3C에서 HTML4의 경우 소문자를 추천하여 HTML5에서도 소문자를 추천한다.
요소는 중첩이 가능하다 이때 부자관계가 성립이 된다. 이러한 부자로 정보를 구조화 한다.
이러한 부자관계(중첩관계)를 시각화 하기 위해서 들여쓰기를 한다.
빈요소는 콘텐츠를 가질수 없는 요소를 빈요소라고 하며 어트리뷰트(속성)만 가질수 있다. <meta> 
<hr> <img> <input> <link>

2)속성 : 요소의 시작 태그 안에서 사용되는 것으로 좀 더 구체화된 명령어 체계를 의미한다.
속성은 요소의 성질, 특징을 정의하는 명세이다. 어트리뷰트는 요소에 추가적 정보(이미지의 파일경로, 크기 등)을 제공한다. 어트리뷰트는 시작 태그에 위치해야 하며 이름과 갑의 쌍을 이룬다.
글로벌 어트리뷰트는  모든  HTML요소가 공통으로 사용할 수 있는 어트리뷰트이다.
-id : 유일한 식별자를 요소에 지정한다. 중복 지정이 불가능하다.
-class : 스타일시트에 정의된 class를 요소에 지정한다. 중복 지정이 가능하다.
-hidden : css의 hidden과는 다르게 의미상으로도 브라우저에 노출되지 않게 된다.
-lang : 지정된 요소의 언어를 지정한다. 검색엔진의 크롤링(웹 페이지를 그대로 가져와서 거기서 데이터를 추출해 내는 행위) 시 웹페이지의 언어를 인식할 수 있게 한다.
-style : 요소에 인라인 스타일을 지정한다.
-tabindex : 사용자가 키보드로 페이지를 내비게이션 시 이동 순서를 지정한다.(스크린 리더 사용자가 키보드를 통해 웹 페이지의 정보에 접근하는 순서)
-title : 요소에 관한 제목을 지정한다.

3)주석 : 개발자에게 코드를 설명하기 위해 사용되며 브라우저는 주석을 화면에 표시하지 않는다.
<!--여기는 주석이 들어가는 공간입니다!-->
