HTTP는 HTML 파일을 전송하는 프로토콜(컴퓨터 내부에서, 또는 컴퓨터 사이에서 데이터의 교환 방식을 정의하는 규칙 체계)이라는 의미를 가지며 웹브라우저에서 통신이 일어나며, 초기에는 HTML 파일을 전송하려는 목적으로 만들어졌다
HTTP 통신은 클라이언트에서 서버로 요청을 보내고 서버가 응답하는 방식으로 통신이 이루어진다. 응답에는 클라이언트의 요청에 따른 결과를 반환한다. 클라이언트의 요청이 있을 때 서버에가 응답하는 방식으로 단방향 통신이다
응답을 받은 후 Connection(관계)이 끊어지는 것이 기본 동작이지만, 성능 상으로 필요하다면 Keep Alive 옵션을 주어 일정 시간 동안 Connection을 유지하는 것이 가능하다.

소켓이란 두 프로그램이 서로 데이터를 주고 받을 수 있는 것으로 양쪽에 생성되는 통신 단자이다.
스트리밍이나 실시간 채팅 처럼 실시간으로 데이터를 주고 받아야 하는 경우 관계를 자주 맺고 끊고 하는 HTTP 통신보다는 소켓 통신이 적합하다 소켓 통신은 계속해서 관계를 들고 있기 떄문에 리소스(사용할수 있는 자원으로 메모리와 프린터, 디스크, 드라이브같은 장치)가 HTTP보다 많이 소모된다.

메모리 : 데이터나 상태, 명령어 등을 기록하는 장치
CPU는 계산을 담당하고 메모리는 기억을 담당한다고 생각하면 쉬움 공장으로 비유하자면 CPU는 일꾼 메모리는 작업장 보조기억장치는 창고

자주 데이터를 주고 받는 환경이 아닌 경우 HTTP 통신을 통해 받는 것이 유리하다.
반대로 자주 데이터를 주고 받는 환경에서는 소켓 통신이 유리하다.