# 1. 리액트 개발을 위해 꼭 알아야하는 자바스크립트(1-2)

## 1-2 함수

### **함수란 무엇인가?**

작업을 수행하거나 값을 계산하는 등의 과정을 표현하고, 이를 하나의 블록으로 감싸서 실행 단위로 만들어 놓은 것을 의미한다.

Component라고 하는 함수를 선언하고 매개변수로는 일반적으로 props라고 부르는 단일 객체를 받으며 return 문으로 JSX를 반환한다.

### 함수를 정의하는 4가지 방법

**함수 선언문**

```jsx
function add(a+b) {
	return a + b
}
```

함수 선언문은 표현식이 아닌 일반 문으로 분류된다. 즉 값으로 산출하는 구문이 아닌 선언을 하는 문이다. 이러한 특징 때문에 값으로 할당 할 수 없어 보이지만 할당시 표현식과 같은 작동을 보인다. 이는 자바스크립트 엔지이 코드의 문맥에 따라 동일한 함수를 문이 아닌 표현식으로 해석하는 경우가 있기 때문이다.

**함수 표현식**

일급 객체란 다른 객체들에 일반적으로 적용 가능한 연산을 모두 지원하는 객체를 의미한다.

자바스크립트의 함수는 일급 객체이다.

함수 표현식에는 할당하려는 함수의 이름을 생략하는 것이 일반적이다. 이는 코드를 봤을 때 혼란을 방지하기 위함이다.

```jsx
const sum = function(a,b) {
	return a + b
}
```

**함수 표현식과 선언 식의 차이**

함수 선언문은 함수 호이스팅을 진행한다. 함수의 호이스팅이란 함수 선언문이 마치 코드 맨 앞단에 작성된 것 처럼 작동하는 자바스크립트의 특징을 의미한다. 이는 함수에 대한 선언을 실행 전에 미리 메모리에 등록하는 작업을 의미한다. 이러한 특징으로 함수 선언문은 미리 메모리에 등록됐고, 코드의 순서에 상관없이 정상적으로 함수를 호출할 수 있게 된다

반면 함수 표현식은 함수를 변수에 할당했으므로 변수 호이스팅이 발생한다. var의 경우에는 undefined를 초기화한다는 차이가 있다.

**Function 생성자**

생성자 함수 방식은 권장하지 않는다…

**화살표 함수**

```jsx
const add = (a, b) => {
	return a + b
}
```

화살표 함수에서는 constructor를 사용할 수 없다. 즉 생성자 함수로 화살표 함수를 사용하는 것은 불가능하다.

화살표 함수에서는 arguments가 존재하지 않는다.

일반함수는 그 내부의 this는 전역 객체를 가리키게 된다.

화살표함수는 상위 스코프의 this 그래로를 따르게 된다.

### **다양한 함수 살펴보기**

**즉시 실행 함수**

함수를 정의하고 그 순간 즉시 실행되는 함수를 의마한다. 단 한번만 호출이 가능하다.즉 재사용이 불가능하다.

즉시 실행 함수의 특성을 활용하면 글로벌 스코프를 오염시키지 않는 독립적인 함수 스코프를 운용할 수 있다는 장점을 얻을 수 있다.

**고차 함수**

함수를 인수로 받거나 결과로 새로운 함수를 반환시킬 수 있다.

### 함수를 만들때 주의해야 할 사항

**함수의 부수효과를 최대한 억제하라**

부수효과란 함수 내의 작동으로 인해 함수가 아닌 함수 외부에 영향을 끼치는 것을 의미한다. 이러한 부수 효과가 없는 함수를 순수 함수, 부수 효과가 존재하는 함수를 비순수 함수라고 한다.

순수 함수는 언제 실행되는 항상 결과가 동일하기 때문에 예측 가능하며 안전적이라는 장점이 있다.

**가능한 한 함수를 작게 만들어라**

함수의 코드의 길이가 길어질수록 문제를 일으킬 여지가 있는 코드가 날 확률이 커지고, 내부에서 무슨 일이 일어나는지 추적하기 어려워진다.

**누구나 이해할 수 있는 이름을 붙여라**

useEffect나 useCallback등 훅에 넘겨주는 콜백 함수에 네이밍을 붙여준다면 가독성에 도움이 된다.

### 정리

함수에 대한 예외를 잘 이해하고 다루어야 한다