# 2. 리액트 핵심 요소 깊게 살펴보기(2-2)

## 2-2 가상 DOM과 리액트 파이버

리액트 특징으로 가장 많이 언급되는 것 중 하나는 바로 실제 DOM이 아닌 가상 DOM을 운영한다는 것이다.

### DOM과 브라우저 렌더링 과정

DOM은 웹페이지에 대한 인터페이스로 브라우저가 웹페이지의 콘텐츠와 구조를 어떻게 보여줄지에 대한 정보를 담고 있다.

1. 브라우저가 사용자가 요청한 주소를 방문해 HTML 파일을 다운로드한다
2. 브라우저의 렌더링 엔징은 HTML을 파싱해 DOM 노드로 구성된 트리를 만든다
3. 2번 과정에서 CSS 파일을 만나면 해당 CSS파일도 다운로드 한다
4. 브라우저의 렌더링 엔진은 이 CSS도 파싱해 CSS노드로 구성된 트리를 만든다
5. 브라우저는 2번에서 만든 DOM노드를 순해하는데, 여기서 모든 노드를 방문하는 것이 아니고 사용자 눈에 보이는 노드만 방문한다.
6. 5번에서 제외된 눈에 보이는 노드르 대상으로 해당 노드에 대한 CSSOM 정보를 찾고 여기서 발견한 CSS 스타일 정보를 이 노드에 적용한다

### 가상 DOM의 탄생 배경

하나의 인터렉션으로 인해 페이지 내부의 DOM의 여러 가지가 변경되는 시나리오는 요즘의 웹 페이지에서 흔히 볼 수 있다. 이러한 인터렉션에 따라 DOM의 모든 변경 사항을 추적하는 것은 개발자 입장에서 너무나 수고스러운 일이다.

위와 같은 문제를 해결하기 위해 탄생한 것이 가상 DOM이다.

가상DOM은 리액트가 관리하는 가상의 DOM을 의미한다.

가상 DOM은 웹페이지가 표시해야 할 DOM을 일단 메모리에 저장하고 리액트가 실제 변경에 대한 준비가 완료됐을 때 실제 브라우저의 DOM에 반영한다.

### 가상 DOM을 위한 아키텍처, 리액트 파이버

**리액트 파이버란?**

리액트 파이버는 리액트에서 관리하는 평범한 자바스크립트 객체다.

파이버는 파이버 재조정자가 관리하는데, 이는 가상 DOM과 실제 DOM을 비교해 변경 사항을 수집하며, 만약 이 둘 사이에 차이가 있으면 변경에 관련된 정보를 가지고 있는 파이버를 기준으로 화면에 렌더링을 요청하는 역할을 한다.

파이버는 다음과 같은 일을 비동기로 일어난다

- 작업을 작은 단위로 분할하고 쪼갠 다음, 우선순위를 매긴다.
- 이러한 작업을 일시 중지하고 나중에 다시 시작할 수 있다.
- 이전에 했던 작업을 다시 재사용하거나 필요하지 않은 경우에는 폐기할 수 있다.

파이브는 하나의 작업 단위로 구성돼 있다. 파이브의 구현 방식

1. 렌더 단계에서 리액트는 사용자에게 노출되지 않는 모든 비동기 작업을 수행한다. 그리고 이 단계에서 우선순위를 지정하거나 중지시키거나 버리는 등의 작업이 일어난다.
2. 커밋 단계에서는 DOM에 실제 변경 사항을 반영하기 위한 작업, commitWork()가 실행되는데 , 이 과정은 앞서와 다르게 동기식으로 일어나며 중단될 수도 없다.

파이버는 컴포넌트가 최초로 마운트된 시점에 생성되어 이후에는 가급적이면 재사용된다.

파이브 주요 속성

- tag: 파이버는 하나의 element에 하나가 생성되는 1:1 관계를 가지고 있다. 이때 이 정보를 가지고 있는 것이 tag이다
- stateNode: 파이버 자체에 대한 참조 정보를 가지고 있으며, 이 참조를 바탕으로 리액트는 파이버와 관련된 상태에 접근한다
- child, sibling, return: 파이버 간의 관계 개념을 나타내는 속성이다. 파이버도 트리 형식을 갖게 되는데 파이트의 자식은 항상 첫 번째 자식의 참조로 구성되있다(child), 파이버는 형제 sibling과 부모 return이 존재한다.
- index: 여러 형제들 sibling 사이에서 자신의 위치가 몇 번째 인지 숫자로 표현한다
- 등등

이렇게 생성된 파이버는 

- State가 변경
- 생명주기 메서드가 실행
- DOM의 변경이 필요한 시점

에 실행된다.

리액트가 파이버를 처리할 때마다 이러한 작업을 직접 바로 처리하기도 하고 스케줄링 하기도 한다.

**리액트 파이버 트리**

파이버 트리는 리액트 내부에서 두 개가 존재한다.

1. 현재 모습을 담은 파이버 트리
2. 작업 중인 상태를 나타내는 workInProgress트리

리액트 파이버의 작업이 끝나면 리액트는 단순히 포인터만 변경해 workInProgress트리를 현재 트리로 바꿔버린다. 이 기술을 더블 버퍼링이라고 한다.

더블 버퍼링은 한번에 모든 작업을 마무리해 다 그래픽을 그릴 수 없기 때문에 안 보이는 곳에 그 다음으로 그려할 것을 미리 그려 바로 보여줄 수 있게 해준다

**파이버의 작업 순서**

파이버 트리가 생성한다(beginwork()와 completeWork()등을 진행하며 모두 돌면  return으로 끝난다)

상태가 변경이 되면 이렇게 생성된 current 트리와 setState로 인해 업데이트 요청을 받은 workInProgress 트리를 다시 빌드하기 시작한다.

이에 객체를 새로 생성하지 않고 기존 객체를 변경한다

또한 애니메이션과 같이 우선순위가 높은 작업을 동기식으로 처리한다

### 파이버와 가상 DOM

리액트 컴포넌트에 대한 정보를 1:1로 가지고 있는 것이 파이버 이며,

이 파이버는 리액트 아키텍처 내부에서 비동기로 이뤄진다.

이러한 비동기 작업과 달리, 실제 브라우저 구조인 DOM에 반영하는 것은 동기적으로 일어나야 한고

처리하는 작업이 많아 화면에 불완전하게 표시될 수 있는 가능성이 높으므로 이러한 작업을 가상에서 즉 메모리상에서 먼저 수행해서 최종적인 결과물만 실제 브라우저 DOM에 적용한다 (이를 더블 버퍼링 이라고 한다)

### 정리

가상 DOM과 파이버가 없어 개발자가 직접 DOM을 수동으로 하나하나 변경해야 한다면 어떤 값이 바뀌었는지, 또 그 값에 따른 어떠한 값이 변경됐고 이와 관련된 것들이 무엇이었는지 파악하기 어려울 것이다.

가상 DOM과 리액트의 핵심은 브라우저의 DOM을 더욱 빠르게 반영하는 것이 아니라 값으로 UI를 표현하는 것이다.