# 배열

### 배열이란(순차 리스트)

연관된 데이터를 연속적인 형태로 구성된 구조를 가진다.

배열에 포함된 원소는 순서대로 번호(index)가 붙는다.

배열은 탐색이 많을 때 유리하다

### 배열의 특징

- 고정된 크기를 가지며 일반적으로 동적으로 크기를 늘릴 수 없다.
    - 자바스크립트 처럼 대부분의 스크립트 언어는 동적으로 크기가 증감되도록 만들어져 있다.
- 원하는 원소인 index를 알고  있다면 O(1)로 원소를 찾을 수 있다.
- 원소를 삭제하면 해당 index에 빈자리가 생긴다.

자바스크립트에서 배열 생성 방법


자바스크립트 배열 요소 추가

splice를 사용할때는 선형시간을 갖는다 O(n)


배열의 크기가 고정되어 있지 않고 필요에 따라 줄이거나 늘릴수 있다.

자바스크립의 배열이 근본적으로 객체이기 때문에 인덱스가 숫자가 아닌 문자열이나 논리값 또한 들어갈 수 있다.

배열이 객체와 다른점은 length가 내부적으로 관리가 된다.

---

**fill**: fill을 통하여 빈 배열을 채울 수 있다.

- mdn : `[Array]` 인스턴스의 **`fill()`** 메서드는 배열의 인덱스 범위 내에 있는 모든 요소를 정적 값으로 변경합니다. 그리고 수정된 배열을 반환합니다.

**form**: 새로운 로직을 사용하여 초기화 할 경우 사용한다

- mdn : **`Array.from()`** 정적 메서드는 [순회 가능](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Iteration_protocols#%EC%88%9C%ED%9A%8C_%EA%B0%80%EB%8A%A5_%ED%94%84%EB%A1%9C%ED%86%A0%EC%BD%9C) 또는 [유사 배열](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Guide/Indexed_collections##%EC%9C%A0%EC%82%AC_%EB%B0%B0%EC%97%B4_%EA%B0%9D%EC%B2%B4_%EB%8B%A4%EB%A3%A8%EA%B8%B0) 객체에서 얕게 복사된 새로운 `Array` 인스턴스를 생성합니다.

**length**: 배열의 길이를 반환한다. 

- length를 조작한다면 (작은수로 바꿔준다면 배열의 길이가 줄어들고 뒤에 요소가 삭제된다.)
- length를 조작한다면 (큰수로 바꿔준다면 배열의 길이가 늘어나고 추가된 배열이 빈배열로 추가된다.)

**join**: 문자열로 모두 합쳐야할 때 사용한다 이때 특정한 문자를 요소 사이에 배치할 수도 있다.

- mdn: **`join()`** 메서드는 배열의 모든 요소를 연결해 하나의 문자열로 만듭니다.

**reverse**: 모든 배열을 가꾸로 뒤집는다(부수효과가 있다)

- mdn: **`reverse()`** 메서드는 배열의 순서를 반전합니다. 첫 번째 요소는 마지막 요소가 되며 마지막 요소는 첫 번째 요소가 됩니다.

**concat**: 두배열을 합칠때 사용한다

- mdn: `[Array]` 인스턴스의 **`concat()`** 메서드는 두 개 이상의 배열을 병합하는 데 사용됩니다. 이 메서드는 기존 배열을 변경하지 않고, 새 배열을 반환합니다.

**push**: 끝에 요소를 추가할 수 있다. 한개에서 여러개 추가할 수 있다

- mdn: **`push()`** 메서드는 배열의 끝에 하나 이상의 요소를 추가하고, 배열의 새로운 길이를 반환합니다.

**pop**: 끝에 요소를 제거할 수 있다. 제거된 요소를 반환한다

- mdn: **`pop()`** 메서드는 배열에서 **마지막** 요소를 제거하고 그 요소를 반환합니다.

**shift**: 맨 앞에 요소를 제거할 수 있다.

- mdn: **`shift()`** 메서드는 배열에서 첫 번째 요소를 제거하고, 제거된 요소를 반환합니다. 이 메서드는 배열의 길이를 변하게 합니다.

**unshift**: 맨 앞에 요소를 추가할 수 있다.

- mdn: **`unshift()`** 메서드는 새로운 요소를 배열의 맨 앞쪽에 추가하고, 새로운 길이를 반환합니다.

**slice:** 배열을 자르고 싶을때 사용한다 이때 부수효과가 존재하지 않는다

- mdn: **`slice()`** 메서드는 어떤 배열의 `begin` 부터 `end` 까지(`end` 미포함)에 대한 얕은 복사본을 새로운 배열 객체로 반환합니다. 원본 배열은 바뀌지 않습니다.

**splice**: 배열의 중간을 자르거나 교체하고 싶을때 사용한다. 

- mdn: **`splice()`** 메서드는 배열의 기존 요소를 삭제 또는 교체하거나 새 요소를 추가하여 배열의 내용을 변경합니다.

**for…of**: 배열을 값을 통하여 순회하게 해준다

- mdn: **`for...of` 명령문**은 [반복가능한 객체](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Iteration_protocols#iterable) (`[Array]`, `[Map]`, `[Set]`, `[String]`, `[TypedArray]`, [arguments](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/arguments) 객체 등을 포함)에 대해서 반복하고 각 개별 속성값에 대해 실행되는 문이 있는 사용자 정의 반복 후크를 호출하는 루프를 생성합니다.

pop과 push를 이용하여 스택을 만들 수 있다

push와 shift를 이용하여 큐를 만들 수 있다

---

객체의 요소를 추가할때

- 객체명.키 를통하여 추가하기
- 객체명[”키”]를 통하여 추가하기

delete를 이용하여 객체의 요소를 삭제할 수 있다.

**in**: 키가 객체이 있는지 확인할 수 있다.

- mdn: **`in` 연산자**는 명시된 속성이 명시된 객체에 존재하면 `true`를 반환합니다.

**Object.keys**: 객체의 키를 배열의 형태로 받을 수 있다

- mdn: **`Object.keys()`** 메서드는 주어진 객체의 속성 이름들을 일반적인 반복문과 동일한 순서로 순회되는 열거할 수 있는 배열로 반환합니다.

**Object.values**: 객체의 값을 배열의 형태로 받을 수 있다

- mdn: **`Object.values()`** 메소드는 전달된 파라미터 객체가 가지는 (열거 가능한) 속성의 값들로 이루어진 배열을 리턴합니다. 이 배열은 `[for...in]` 구문과 동일한 순서를 가집니다. (for in 반복문은 프로토타입 체인 또한 열거한다는 점에서 차이가 있습니다.)

**for..in**: 객체를 키를 통하여 순회 할 수 있게 해준다

- mdn: **`for...in` 문**은 상속된 열거 가능한 속성들을 포함하여 객체에서 문자열로 키가 지정된 모든 열거 가능한 속성에 대해 반복합니다. ([Symbol](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Symbol)로 키가 지정된 속성은 무시합니다.)